---
path: zh/x1/maintenance/x1e-toolhead
title: "X1E 工具头拆装指引"
description: "提供X1E工具头模块和相关联配件的拆解和组装的指引和注意事项。"
tags: ["工具头", "挤出主板", "挤出机", "激光雷达", "工具头外壳"]
created: 2023-09-26T01:09:04.103Z
updated: 2026-01-28T13:01:28.741Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/x1/maintenance/x1e-toolhead
---

## X1E 工具头的拆解与安装

因产品变更，X1E 的工具头在 X1C 的基础上，融合了一些在 P1S 上使用的变更点，需要用户注意。

本文提供 X1E 工具头模块拆装的相关指引，对相关注意事项进行说明，在这个拆解过程中涉及的可更换配件的拆装也可参考本文进行处理。

## 单品清单

相关联的配件清单

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | 名称 | 照片 | 序号 | 名称 | 照片 |
| 2 | X1E 热端套装 |  | 3 | X1E 热端陶瓷加热片及电阻 |  |
| 4 | X1E 挤出机 |  |  | X1E 接口板 |  |
| 5 | X1E 挤出主板 |  | 6 |  |  |

## 螺丝清单

螺丝清单

|  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 型号 | 位置 | 规格 |  | 型号 | 位置 | 规格 |
| 螺丝 A | MG2.5\*13 | 切刀刀柄  (1PCS) |  | 螺丝 B | MG3\*14 | 热端  （2PCS） |  |
| 螺丝 C | MG2.5\*15 | 热端风扇  （2PCS） |  | 螺丝 D | M3\*6 | 挤出机  （3PCS） |  |
| 螺丝 E | BT2\*5 | 工具头外壳、电板板  （4PCS/7PCS） |  |  |  |  |  |

## 工具清单

H1.5 /H2.0 内六角扳手

## 安全提示

> **重要提醒 ！**
>
> 在对打印机及其电子设备（包括工具头线缆）进行任何维护工作之前，请关闭打印机电源并断开电源连接，以避免发生电路短路从而引起额外的电子设备损坏和安全隐患。
>
> 在您对打印机进行维护或故障排查时，请先确认热端和热床的温度，避免在高温状态下操作，如果必须在高温状态下操作，请佩戴好隔热手套，以确保安全有效地执行维护工作。
>
> 如果您对本指南有任何疑问，请[点击这里提交工单](https://bambulab.cn/zh/sign-in?to=%2Fmy%2Fsupport%2Ftickets)，我们将及时回复并为您提供所需的帮助。

## 拆解指引

### 步骤1：移除工具头前盖

如图1-1-1所示，揭开工具头前盖，断开前盖连接电缆，取下前盖，向下按住黑色组件，移除 PTFE 管。

如图1-1-2所示，用 H1.5 内六角扳手拧松切刀柄螺丝 A，使切刀柄自然下垂。

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-1-1 | 图1-1-2 |

### 步骤2：移除热端

如图1-2-1所示，断开热端风扇电缆和加热片组件电缆（打*×*的连接器是闲置的）；

如图1-2-2所示，用 H2.0内六角扳手移除2颗螺丝 B，取下热端组件；

如图1-2-3所示，用 H2.0内六角把手移除2颗螺丝 C，取下热端风扇，移除热端硅胶套；

如图1-2-4所示，移除加热片卡扣，取下热端加热片组件。

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-2-1 | 图1-2-2 |

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-2-3 | 图1-2-4 |

### 步骤3：移除挤出机

如图1-3-1所示，断开挤出机上霍尔板的连接，用 H2.0内六角扳手移除3颗螺丝 D，移除挤出机；

![](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/x1e/toolhead/extruder_screws.jpg)

图1-3-1

### 步骤4：移除中框和后盖

如图1-4-1、图1-4-2所示，用 H1.5内六角扳手移除4颗螺丝 E, 移除工具头后盖和中框。

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-4-1 | 图1-4-2 |

### 步骤5：移除连接排线和接口板

如图1-5-1所示，从接口板和挤出主板的连接器上断开连接，取下连接排线；

如图1-5-2所示，用 H1.5内六角扳手移除2颗螺丝 E，取下接口板。

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-5-1 | 图1-5-2 |

### 步骤6：移除挤出主板

如图1-6-1所示，用 H1.5内六角扳手移除2颗螺丝 E，移除压片，断开激光雷达摄像头排线的连接，断开挤出电机、LOGO LED 灯连接线；

如图1-6-2所示，用 H1.5内六角扳手移除3颗螺丝 E，将 USB 线材支架送工具头上拔除；

如图1-6-3所示，断开 USB-C 电缆的连接；

如图1-6-4所示，连接器有用到一些硅胶进行加固，以确保它们在运动过程中保持这种连接的状态。所以为了拔下电缆，请使用吹风机稍微加热硅胶，将硅胶软化后再将电缆从连接器中轻松。断开连接后，您可以去除在连接器上的残胶。

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-6-1 | 图1-6-2 |

|  |  |
| --- | --- |
| 图1-6-3 | 图1-6-4 |

## 组装指引

### 步骤1：安装挤出主板

如图2-1-1所示，挤出主板在 USB-C 电缆的上方，将 USB-C 电缆连接到挤出主板；

如图2-1-2所示，将 USB-C 电缆卡入线扣中，安装好 USB 线材支架；

如图2-1-3所示，将挤出板安装到位，锁入3颗螺丝E;

如图2-1-4所示，连接 LOGO LED 电缆、挤出电机电缆，LOGO LED 线连接器上打上白胶加固，连接激光雷达摄像头排线，装上压片，并锁入2颗螺丝E；

如图2-1-5所示，连接3根激光雷达电缆并打上白胶加固；

如图2-1-6所示， （静置30分钟，等待白胶初步固化后）将3根电缆整理入线扣中。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 图2-1-1 | 图2-1-2 | 图2-1-3 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 图2-1-4 | 图2-1-5 | 图2-1-6 |

### 步骤2：安装接口板和连接排线

如图2-2-1所示，安装接口板，锁入2颗螺丝 E；

如图2-2-2、图2-2-3所示，确认连接排线的方向，将连接排线装入线槽中，然后将两端分别连接到接口板和挤出主板的连接器上。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 图2-2-1 | 图2-2-2 | 图2-2-3 |

### 步骤3：安装工具头中框和后盖

如图2-3-1、图2-3-2所示，安装好工具头中框和后盖，并在两侧分别锁入4颗螺丝 E 进行固定

|  |  |
| --- | --- |
| 图2-3-1 | 图2-3-2 |

### 步骤4：安装挤出机

如图2-4-1所示，将挤出机安装到工具头上，锁入3颗螺丝 D， 然后将霍尔板排线连接到接口板上。

![](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/x1e/toolhead/extruder_screws.jpg)

图2-4-1

### 步骤5：安装热端

如图2-5-1所示，热端涂布 X1E 专用的散热硅脂（X1E 专用，支持350℃）；

如图2-5-2所示，将 NTC 电阻塞入小孔内，塞到底，装好加热片；

如图2-5-3所示，确认卡扣方向，安装卡扣固定加热片；

如图2-5-4所示，装上热端硅胶套，安装热端风扇，锁入2颗螺丝 C;

如图2-5-5所示，将热端安装到挤出机下方，锁入2颗螺丝 B 固定，注意锁螺丝时，应该先预固定，然后再一起锁紧，避免错位；

如图2-5-6所示，依次连接加热片组件电缆和热端风扇电缆（打*×*的连接器是闲置的），将线缆整理入卡扣中。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 图2-5-1 | 图2-5-2 | 图2-5-3 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 图2-5-4 | 图2-5-5 | 图2-5-6 |

### 步骤6：安装工具头前盖

如图2-6-1所示，抬起切刀刀柄，将切刀滑入到挤出机刀槽内，锁紧螺丝 A;

如图2-6-2所示，插好 PTFE 管，连接 LED LOGO 灯电缆，合上工具头前盖。

|  |  |
| --- | --- |
| 图2-6-1 | 图2-6-2 |

## 功能确认

1. 启动打印机，确认开机时，工具头上的 LOGO 灯有闪烁 ;

2. 在显示屏上操作，点击部件冷却风扇图标，确认风扇能被正常开启和关闭；

3. 在显示屏上操作，占击热端温度，并设置温度至50度，确认热端能正常升温且热端风扇能正常启动。

如测试失败，请再次检查所有连接并重试。如果仍然不行，请联系 Bambu Lab 服务团队。

## 设备校准

操作完成后，建议执行一次设备校准的操作，以保证激光雷达及一些相关部件能正常工作。

## 结束语

> 我们希望这份指南能为您提供有效信息和有效帮助。
>
> 如果您对本文中描述的操作有任何疑虑或疑问，您可以在开始操作前联系我们的客户服务团队。 我们将随时准备为您提供帮助并回答您的任何问题。
